The 48 Laws of Power by Robert Greene Law Number 19... Do Not Offend the Wrong Person
nnmyxuan 6/12 48 nguyên tác chủ chốt của quyền lực bởi Robert Greene. Nguyên tác số 19 ... Đừng Xúc phạm nhầm người.
There are many different kinds of people in the world, and you can never assume that everyone
Có rất nhiều loại người khác nhau trên thế giới, và bạn không bao giờ có thể cho rằng tất cả mọi người
will react to your strategies in the same way. Deceive or outmaneuver some people and
sẽ phản ứng cùng một cách với chiến lược của bạn. Lừa dối hay qua mặt một số người sẽ khiến họ
they will spend the rest of their lives seeking revenge. They are wolves in lambs' clothing.
dành phần đời còn lại tìm cách trả thù. Họ là những con sói trong bộ lông cừu.
Choose your victims and opponents carefully. Never offend or deceive the wrong person!
Chọn nạn nhân và đối thủ của bạn một cách cẩn thận. Đừng bao giờ xúc phạm, lừa dối nhầm người!
Here are the 5 Most Dangerous and Difficult Typs of People, that you will definately stumble
Dưới đây là 5 kiểu người nguy hiểm nhất và khó khăn nhất, bạn sẽ chắc chắn tình cờ gặp
upon at some point in your life 1. The Arrogant and Proud Man
đôi lúc trong cuộc đời của bạn 1. Người kiêu căng tự kiêu.
Although he may initially disguise it, this man's touchy pride makes him very dangerous.
Mặc dù ban đầu anh ta có thể che giấu nó, niềm tự kiêu nhạy cảm này làm anh ta rất nguy hiểm.
Any perceived slight will lead to a vengeance of overwhelming violence. You may say to yourself,
Bất kỳ thấy được sự khinh thường nào người này sẽ có sự trả thù bạo lực áp đảo. Bạn có thể tự nói,
"But I only said such-and-such at a party, where everyone was drunk. ..." It does not
"Nhưng tôi chỉ nói vu vơ người nào đó tại một bữa tiệc, khi tất cả mọi người đã say. ..." Nó không là vấn đề.
matter. There is no sanity behind his overreaction, so do not waste time trying to figure him
Không có sự tỉnh táo nào sau phản ứng thái quá của anh ta, do đó, không lãng phí thời gian cố gắng giải thích.
out. If at any point in your dealings with a person you sense as oversensitive with overactive
Nếu tại bất kỳ lúc nào trong các giao dịch của bạn với một người mà bạn cảm nhận là quá nhạy cảm với tự kiêu quá mức, hãy chạy trốn!
pride, flee, run away! Whatever you are hoping for from this person, isn't worth it.
Bạn có đang hy vọng gì từ người này, sẽ không đáng đâu.
2. The Hopelessly Insecure Man This man is related to the proud and arrogant
2. Người cảm thấy không an toàn một cách vô vọng. Kiểu người này có liên quan đến sự tự hào và kiêu ngạo,
type, but is less violent and harder to spot. His ego is fragile, his sense of self insecure,
nhưng ít bạo lực và khó nhận ra hơn. Cái tôi của hắn mong manh, hắn cảm giác không an toàn,
and if he feels himself deceived or attacked, the hurt will simmer. He will attack you in
và nếu hắn cảm thấy mình bị lừa dối hoặc bị tấn công, hắn sẽ giận sôi lên. Hắn sẽ tấn công bạn
bites that will take forever to get big enough for you to notice. If you find you have deceived
với vết cắn đủ lớn để bạn có thể nhận thấy. Nếu bạn thấy mình đã bị lừa dối
or harmed such a man, disappear for a long time. Do not stay around him or he will nibble
hoặc bị hại bởi một người như vậy, hãy biến mất trong một thời gian dài. Đừng ở xung quanh hắn nếu không hắn sẽ gặm bạn
you to death. 3. Mr. Suspicion
đến chết. 3. Quý ngài Nghi ngờ
He sees what he wants to see—usually the worst—in other people, and imagines that
Hắn ta nhìn thấy những gì hắn muốn thấy, thường là những thứ tệ nhất ở người khác, và tưởng tượng rằng
everyone is after him. Mr. Suspicion is in fact the least dangerous of the three: Genuinely
tất cả mọi người đều phía sau hắn. Quý ông nghi ngờ trong thực tế thuộng loại ít nguy hiểm nhất trong ba loại:
unbalanced, he is easy to deceive, just as Stalin himself was constantly deceived. Play
Hoàn toàn không cân bằng, hắn ta dễ dàng bị đánh lừa, như Stalin liên tục bị lừa dối. Tấn công về
on his suspicious nature to get him to turn against other people. But if you do become
bản chất nghi ngờ của hắn để khiến hắn ta quay lại tấn công người khác. Nhưng nếu bạn trở thành
the target of his suspicions, watch out. 4. The Serpent with a Long Memory
mục tiêu nghi ngờ của hắn, hãy coi chừng. 4. Người quỷ quyệt nhớ dai
If hurt or deceived, this man will show no anger on the surface; he will calculate and
Nếu bị tổn thương hoặc bị lừa dối, người này sẽ không bày ra sự tức giận ngoài mặt; hắn ta sẽ tính toán và
wait. Then, when he is in a position to turn the tables, he will exact a revenge marked
chờ đợi. Sau đó, khi hắn ở trong vị trí để lật tình thế, hắn sẽ đòi hỏi một sự trả thù được đánh dấu
by a cold-blooded shrewdness. Recognize this man by his calculation and cunning in the
bởi sự khôn ngoan máu lạnh. Nhận diện người này bởi cách tính toán và xảo quyệt của hắn
different areas of his life. He is usually cold and unaffectionate. Be doubly careful
trong nhiều lãnh vực khác nhau của cuộc sống hắn ta. Hắn thường lạnh và không biểu lộ cảm xúc. Hãy cẩn thận gấp đôi
of this snake, and if you have somehow injured him, either crush him completely or get him
với loại rắn này, và nếu bạn đã bằng cách nào đó tổn thương hắn, hãy nghiền nát hắn ta hoàn toàn hoặc biến hắn
out of your sight. 5. The Plain, Unassuming, and Often Unintelligent
ra khỏi tầm nhìn của bạn. 5. Kiểu người khiêm tốn, và thường không thông minh.
Man The danger with this man is not that he will
Sự nguy hiểm với người này không phải là hắn ta sẽ
harm you or seek revenge, but merely that he will waste your time, energy, resources,
gây hại cho bạn hay tìm cách trả thù, mà chỉ đơn thuần rằng hắn sẽ lãng phí thời gian, năng lượng, tài nguyên,
and even your sanity in trying to deceive him. Have a test ready for him—a joke or
và thậm chí cả sự tỉnh táo của bạn khi cố gắng đánh lừa hắn. Chuẩn bị một bài kiểm tra sẵn cho hắn ta-một trò đùa hoặc
a story. If his reaction is utterly literal, this is the type you are dealing with. Continue
một câu chuyện. Nếu phản ứng của hắn hoàn toàn theo nghĩa đen, đây là loại mà bạn đang giải quyết. Tiếp tục
at your own risk. 5 Final Words of Caution
gây nguy hiểm cho riêng bạn. 5 Lời dặn cuối về sự cẩn thận
1. In judging and measuring your opponent, never rely on your instincts. You will make
1. Khi đánh giá và đo lường đối thủ của bạn, đừng bao giờ dựa vào bản năng của bạn. Bạn sẽ phạm
the greatest mistakes of all if you rely on such inexact indicators. Nothing can substitute
những sai lầm lớn nhất về tất cả nếu bạn dựa trên các chỉ số không chính xác như vậy. Không có gì có thể thay thế
for gathering concrete knowledge. Study and spy on your opponent for however long it takes;
việc thu thập kiến ​​thức cụ thể. Học tập và làm gián điệp trên đối thủ của bạn dù mất bao lâu đi nữa;
this will pay off in the long run. 2. Never trust appearances. Anyone with a
nó sẽ đáng giá về lâu dài. 2. Đừng bao giờ tin vào vẻ bề ngoài. Bất cứ ai có một
serpent's heart can use a show of kindness to cloak it; a person who is blustery on the
trái tim quỷ quyệt đều có thể sử dụng lòng tốt để che đậy nó; một người dữ dội
outside is often really a coward. Learn to see through appearances and their contradictions.
bên ngoài thường rất hèn nhát. Hãy tìm hiểu qua vẻ ngoài và mâu thuẫn của họ.
Never trust the version that people give of themselves—it is utterly unreliable.
Đừng bao giờ tin tưởng vào phiên bản mà người ta cung cấp về họ, nó hoàn toàn không đáng tin cậy.
3. If you want to turn people down, it is best to do so politely and respectfully, even
3. Nếu bạn muốn làm người khác thất vọng, tốt nhất hãy làm điều đó một cách lịch sự và tôn trọng, thậm chí
if you feel their request is impudent or their offer ridiculous. Never reject them with an
nếu bạn cảm thấy yêu cầu của họ là trơ tráo hoặc đề nghị của họ vô lý. Đừng bao giờ từ chối
insult until you know them better; you may be dealing with a Genghis Khan.
kèm theo sự xúc phạm đến khi bạn hiểu họ rõ hơn; bạn có thể đối phó với một Thành Cát Tư Hãn.
4. Some people's insecurity and ego fragility cannot tolerate the slightest offense. To
4. Một số người bất an và cái tôi yếu đuối không thể chịu đựng được hành vi xúc phạm nhẹ.
see if you are dealing with such a type, test them first—make, say, a mild joke at their
Nếu muốn biết bạn đang đối phó với kiểu người như vậy, trước tiên hãy kiểm tra họ hãy thực hiện, một câu nói đùa nhẹ về thu nhập hiện tại của họ.
expense. A confident person will laugh; an overly insecure one will react as if personally
Một người tự tin sẽ cười; còn người thấy không an toàn sẽ phản ứng như thể cá nhân họ bị xúc phạm.
insulted. If you suspect you are dealing with this type, find another victim.
Nếu bạn nghi ngờ bạn đang đối phó với loại người này, hãy tìm thấy một nạn nhân khác.
5. Swallow the impulse to offend, even if the other person seems weak. The satisfaction
5. Kìm nén cơ bốc đồng đến xúc phạm, thậm chí nếu người kia có vẻ yếu. Sự hài lòng
is meager compared to the danger that someday he or she will be in a position to hurt you.
thì ít ỏi so với những nguy hiểm mà một ngày nào đó người đó sẽ ở vị trí làm tổn thương bạn.
Alright, that's almost it for this law, let me elaborate more on why I chose this Hitler
Được rồi, đó là tất cả cho luật này, hãy để tôi giải thích thêm về lý do tại sao tôi đã chọn nhân vật Hitler.
figure. I know, it's not the best example & I also know it's not the only reason he
Tôi biết, đó không phải là ví dụ tốt nhất và tôi cũng biết đó không phải là lý do duy nhất ông ta
blamed the jewish people, he played the blame game, propaganda, people were pissed at losing
đổ lỗi cho người Do Thái, ông chơi các trò chơi đổ lỗi, tuyên truyền, mọi người đã tức giận khi thua
the first world war and having to pay reparations, having scarce resources and so
cuộc chiến tranh thế giới thứ nhất và phải bồi thường, nguồn tài nguyên khan hiếm và vân vân
on and he made them responsible for it. BUT before all that Hitler was living on the streets
và ông làm họ chịu trách nhiệm về nó. NHƯNG trước đó Hitler đã sống trên đường phố
trying his luck as an artist. Yes, Adolf Hitler did paintings & when he reached out to museums
thử vận ​​may của mình làm một nghệ sĩ. Adolf Hitler đã vẽ tranh và khi ông tìm đến bảo tàng
& art-shows, he was deeply hurt. A lot of these organizations were owned by Jewish people,
& các buổi trình diễn nghệ thuật, anh đã bị tổn thương sâu sắc. Rất nhiều các tổ chức này được sở hữu bởi những người Do Thái,
who he took personal offense to. Never offend the wrong person. Done.
người anh bị xúc phạm cá nhân. Đừng bao giờ xúc phạm sai người. Xong.